# Запуск автотестов для модели

Данный проект позволяет проводить автоматическое тестирование модели на основе предоставленных входных данных и критериев успеха.

## Структура проекта

-   `resourscs/`  
    Содержит таблицы с данными для тестирования:
    -   `autotests.xlsx` — таблица с критериями тестирования.
    -   `start_params.xlsx` — таблица, формируемая на первом этапе для запуска модели.
-   `main
-   `stage_one.py`  
    Скрипт для выполнения первого этапа: генерации файла `start_params.xlsx` на основе данных из `autotests.xlsx`.

-   `stage_two.py`  
    Заготовка для выполнения второго этапа: проверки результатов расчетов модели на соответствие критериям.

## Установка зависимостей

Для работы с проектом требуется Python 3.12+ и установленные библиотеки:

```bash
pip install pandas openpyxl
```

## Запуск этапов

### Первый этап: генерация `start_params.xlsx`

Для выполнения первого этапа используйте следующую команду:

```bash
python stage_one.py
```

#### Логика этапа:

1. Читается таблица `autotests.xlsx` из папки `resources/`.
2. Для каждого теста:
    - Парсятся данные из листа "Качественные автотесты"
    - Формируется строка с параметрами для таблицы `start_params.xlsx`.
3. Результаты сохраняются в файл `start_params.xlsx` в папке `resources/`.

Если в процессе выполнения произойдет ошибка (например, отсутствует таблица `autotests.xlsx`), скрипт завершит работу с соответствующим сообщением.

### Второй этап: проверка результатов

Для выполнения второго этапа используйте следующую команду:

```bash
python stage_two.py
```

**Примечание:** Логика второго этапа пока не реализована. Скрипт содержит заготовку для дальнейшей разработки.

## Пример использования

1. Поместите файл `autotests.xlsx` в папку `resources/`. Пример структуры входных данных:

2. Запустите первый этап:

    ```bash
    python stage_one.py
    ```

3. После успешного выполнения этапа проверьте, что файл `start_params.xlsx` создан в папке `resources/`.

4. С помощью созданного на первом этапе файла запустите расчеты.

5. Результаты расчетов поместите в папку 'experiments'. Примечание: результаты расчетов должны иметь имя в следующем формате `results_<execution_uuid>_<experiment_id>.xlsx`.

6. Запустите второй этап (после реализации логики):
    ```bash
    python stage_two.py
    ```
